### <a name="_2asdig3plxqn"></a>**Техническое задание (ТЗ) для тестового задания**

---

### <a name="_d69y2f7jg9tn"></a>**Название проекта**

Приложение "Менеджер задач"

---

### <a name="_6x1e4adhhs4n"></a>**Цель**

Разработать SPA (Single Page Application) для управления задачами с использованием React, TypeScript и RTK Query.

---

### <a name="_j77w02yyglz"></a>**Требования к функционалу**

1. **Структура каждой задачи:**

- Задача должен иметь свое название
- У задачи есть описание
- Для каждой задачи имеется приоритет важности выполнения
  - Высокий
  - Средний
  - Низкий
  - Без приоритета
- Каждая задача имеет свой статус выполнения:
  - Выполнено
  - Не выполнено

1. **Главная страница:**
   1. Отображение списка задач:
      1. Задачи подгружаются с сервера постранично (по 10 задач на страницу)
      1. Реализовать динамическую пагинацию:
         1. При скролле вниз автоматически загружаются следующие страницы.
         1. Включить индикацию загрузки (например, спиннер).
   1. Фильтрация задач:
      1. Возможность фильтрации задач по статусу:
         1. Все.
         1. Выполненные.
         1. Невыполненные.
      1. Возможность фильтрации задач по приоритету:
         1. Все
         1. Высокий
         1. Средний
         1. Низкий
         1. Без приоритета
   1. Сортировка задач:
      1. По названию
      1. По статусу выполнения
      1. По приоритету
      1. По дате (по id)
   1. Значения Фильтра и Сортировки должны сохраняться в localStorage и восстанавливаться при перезагрузке страницы
1. **Добавление задачи**:
   1. Реализовать форму с валидацией полей используя библиотеку react-hook-form
      1. **Название** (минимальная длина 4 символов).
      1. **Описание**
      1. **Статус** (По дефолту: Не выполнено)
      1. **Приоритет задачи** (По дефолту: Не определен)
   1. После успешного добавления задача должна отображаться в списке корректно. (Желательно на самом верху списка)
1. **Редактирование задачи**:
   1. Возможность изменить название, описание, статус задачи и также приоритет.
1. **Удаление задачи**:
   1. Удаление задачи с подтверждением через модальное окно.
1. **Обработка ошибок**:
   1. Показывать уведомления об ошибках (например, через alert или библиотеку уведомлений).
1. **Оптимизация и производительность**:
   1. Реализовать кэширование данных с помощью RTK Query.

---

### <a name="_mv22ifmhd8f9"></a>**Требования к интерфейсу**

1. **Адаптивность**:
   1. Приложение должно корректно отображаться на мобильных, планшетах и десктопах.
1. **Стилизация**:
   1. Использовать **CSS Modules** в связке с **SASS**.
1. **UX/UI**:
   1. Простой и понятный интерфейс.
   1. Индикация загрузки данных.
   1. Удобные кнопки для добавления, редактирования и удаления задач.

---

### <a name="_q7pcbfvwyers"></a>**Технические требования**

1. **React + TypeScript**
1. **RTK Query**
1. **react-router-dom**
1. **React Hook Form**
1. **Vite**
1. **Приветствуется различные 3rd-party библиотеки**

---

### <a name="_ehih0tghngiz"></a>**API**

Для API у вас есть несколько вариантов реализаций. ВНИМАНИЕ! Запросы должны идти через RTK Query.

1. Найти и подобрать публичные open API и реализовать задачу
1. Локально в проекте создать файл db.json и через библиотеку [json-server](https://www.npmjs.com/package/json-server) реализовать запросы
1. другие варианты тоже приветствуется. Но нужно учесть чтобы были запросы через rtk и работал функционал

---

### <a name="_h2y7aabmolgq"></a>**Критерии оценки**

1. **Работающий функционал**:
   1. Динамическая пагинация.
   1. Корректная работа фильтров.
   1. Корректная работа сортировка
   1. Корректная структура задачи
   1. CRUD операции для задач
1. **Читаемость кода**:
   1. Логичная структура файлов и папок.
   1. Чистый и понятный код.
1. **Использование технологий**:
   1. Грамотное применение библиотек и фреймворков из ТЗ.
1. **Производительность**:
   1. Отсутствие лишних рендеров.
1. **UI/UX**:
   1. Удобный и красивый интерфейс.
   1. Адаптивность.

---

### <a name="_c9un5sqy9gsb"></a>**Срок выполнения**

12\.12.2024 13:00 по времени Астаны (UTC +5)
Разработка будет вестись на заранее созданной ветке Dev
